מה הסרטון של היום? שיחה בבית חולים.
סצנה 1: ביקור ראשון במחלקה לרפואה פנימית
שלום.
האם זו הפעם הראשונה שלך?
כן, זו הפעם הראשונה.
מה קרה?
כואב לי מאוד הבטן.
זה רציני.
כן, כואב.
יש לך תעודת ביטוח?
כן, יש לי.
זו היא.
תודה רבה.
איזו מחלקה זו?
זו מחלקת רפואה פנימית.
טוב לדעת.
יש שם כיסאות.
כן, שם נכון.
תשב שם בבקשה.
הבנתי.
כמה זמן צריך לחכות?
בערך 30 דקות.
הבנתי.
אחכה.
השירותים שם.
תודה רבה.
מרגיש לא טוב?
קצת לא טוב.
תרצה לנוח במיטה?
לא, זה בסדר.
הבנתי.
ניתן להוריד את התסריט של הסרטון של היום מתיאור הסרטון והתגובה המובילה. אנא הגיבו לפני ההורדה.
סצנה 2: איך למלא טופס תשאול רפואי
סליחה.
כן, מה העניין?
אנא מלא את זה.
זה טופס תשאול רפואי, נכון?
כן, נכון.
איפה כותבים?
כתוב כאן את השם שלך.
אוקיי, הבנתי.
כתוב כאן את הכתובת שלך.
גם את מספר הטלפון?
כן, אנא כתוב.
הבנתי.
יש לך חום היום?
כן, קצת.
כמה מעלות?
37 מעלות.
הבנתי.
יש לך אלרגיות?
לא, אין לי.
אתה נוטל תרופות עכשיו?
לא, אני לא נוטל.
הבנתי.
זה בסדר כך?
כן, בסדר.
תודה רבה.
אנא המתן שם.
אוקיי, הבנתי.
אקרא לך מיד.
בבקשה.
הקישור לאתר שבו תוכל לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה המובילה. *שים לב: האתר עשוי להימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 3: איך לעבור בדיקה רפואית / How to Undergo a Medical Examination
בבקשה, תיכנס.
סליחה שאני נכנס.
אנא שב על הכיסא.
כן, תודה רבה.
מה מביא אותך היום?
כואב לי הבטן.
איפה כואב?
כאן.
ימין?
שמאל?
ימין.
כואב לי בצד ימין.
הבנתי.
כואב כל הזמן.
יש לך גם חום?
כן, קצת.
כואב לך הראש?
לא, לא כואב.
איך הגרון?
הגרון לא כואב.
יש לך שיעול?
לא, אין.
אני אבדוק קצת את הבטן שלך.
כן, בבקשה.
כואב כאן?
כן, כואב.
מה לגבי כאן?
שם לא כואב.
יש לך בחילות?
כן, קצת.
אכלת משהו?
לא, לא אכלתי.
הבנתי.
זה מחלה רצינית?
אל תדאג, הכל יהיה בסדר.
סצנה 4: חקירת סיבת כאבי הבטן / Investigating the Cause of Stomachache
מתי התחיל כאב הבטן?
מאתמול.
מאתמול בבוקר?
לא, מהערב.
מה אכלת אתמול בערב?
אכלתי דג.
איזה סוג של דג?
דג נא.
סשימי?
כן, אכלתי סשימי.
איפה אכלת?
אכלתי במסעדה.
עם מי אכלת?
אכלתי עם חברים.
גם לחברים שלך כואב הבטן?
כן, הם אמרו שזה כואב.
מבין.
אולי הרעלת מזון?
כנראה שזה הסיכוי הגבוה ביותר.
כואב כל כך שלא יכולתי לישון.
זה בטח היה קשה.
כן, זה היה ממש קשה.
השתית כדורים הבוקר?
לא, לא שתיתי כלום.
התרופות של בית החולים הן הכי טובות.
כן, לכן באתי.
הכאב נשאר אותו דבר כל הזמן?
לא, לפעמים זה כואב מאוד.
מה אתה עושה כשכואב?
אני פשוט יושב בשקט.
הבנתי.
אני רוצה להבריא מהר.
סצנה 5: חשיבות השתייה / החשיבות של הידרציה
שתית מים היום?
כן, שתיתי קצת.
כמה שתית?
כוס אחת.
זה מעט מדי.
כי יש לי בחילות.
אבל מים חשובים מאוד.
אוקיי, הבנתי.
גם משקאות ספורט טובים.
יש במכולת, נכון?
כן, תקנה ותחזור.
מים קרים עדיפים?
לא, תה חם עדיף.
משקה חם, אה?
כן, תדאג לחמם את הבטן.
מה תרצה לאכול?
אטריות אודון יהיו טובות.
גם דייסת אורז תהיה טובה?
כן, דייסת אורז ממש טובה.
אפשר לאכול בשר?
לא, היום לא לאכול בשר.
הבנתי.
אני אהיה סבלני.
גם לא לשתות קפה.
כן, לא אשתה.
גם אוכל חריף אסור.
הבנתי.
תאכל דברים שקל לעכל.
כן, אני אשים לב.
גם מנוחה חשובה.
כן, אני אישן הרבה.
זו התרופה הכי טובה.
תודה רבה.
סצנה 6: בדיקת דם / בדיקת דם (זריקה)
בוא נעשה קצת בדיקת דם.
זריקה?
כן, נכון.
זה כואב?
רק דקירה קטנה.
הבנתי.
בבקשה להרים את השרוול.
ככה זה בסדר?
כן, בסדר.
קצת מפחיד.
אל תדאג, הכל יהיה בסדר.
זה ייגמר מהר.
כן, בבקשה.
סיימנו.
כבר נגמר?
כן, זה היה מהיר.
כן, לא כאב בכלל.
עכשיו נעשה אולטרסאונד.
אולטרסאונד?
כן, נסתכל על הבטן שלך.
הבנתי.
בבקשה לשכב על המיטה.
אני אשכב.
בבקשה לחשוף את הבטן.
חשפתי.
אמרח קצת ג'ל.
זה קצת קר.
זה ייגמר מהר.
יש משהו לא בסדר?
לא, הכל בסדר.
נשמתי לרווחה.
זו הרעלת מזון קלה.
הבנתי.
סצנה 7: הגבלות רחצה ושתיית אלכוהול
היום אל תיכנס לאמבטיה.
מה, אסור להתרחץ באמבטיה?
כן, רק מקלחת בבקשה.
הבנתי.
אני אקח מקלחת.
אל תהיה זמן רב.
זמן קצר, נכון?
כן, נכון.
אפשר לשתות אלכוהול?
בכלל לא.
גם לא קצת?
כן, כי אתה לוקח תרופות.
הבנתי.
לא אשתה אלכוהול.
אסור גם לעשות פעילות גופנית מאומצת.
אפשר ללכת לחדר כושר?
לא, אסור.
גם לרוץ אסור?
כן, תנוח בבית.
הבנתי.
אני אשכב בבית.
אל תישאר ער עד מאוחר בלילה.
באיזו שעה ללכת לישון?
תלך לישון עד השעה 10.
זה מוקדם.
כדי שהגוף ינוח.
הבנתי.
אלך לישון מוקדם.
גם לא להשתמש יותר מדי בטלפון הנייד.
האם זה בגלל שעיניים מתעייפות?
כן.
קשה לי לישון טוב.
הבנתי.
אני אשים לב.
נא לקיים את ההבטחה, בסדר?
כן.
בוודאי אקיים.
מקווה שתבריא מהר.
תודה רבה.
סצנה 8: מנוחה וניהול בריאות
יש לך שאלות?
כן, יש לי כמה שאלות קטנות.
מה זה?
מחר אני יכול ללכת לעבודה?
עדיף שתנוח מחר.
אני חייב לנוח?
כן, בטח שעדיין כואב לך הבטן, נכון?
כן, כואב.
לכן, תנוח לאט.
הבנתי.
אני אתקשר לחברה.
מחרתיים אפשר ללכת.
טוב לדעת.
אבל אל תתאמץ יותר מדי.
כן, אני אשים לב.
יש עוד שאלות?
האם אני חייב לקחת את התרופה עם מים?
כן, קח עם מים או מים חמים.
אי אפשר עם תה?
תה לא כל כך טוב.
ומה עם מיץ?
גם מיץ לא טוב.
הבנתי.
אקח עם מים.
עוד משהו?
עוד שאלה אחת, בסדר?
כן, מה העניין?
מתי עליי לבוא בפעם הבאה?
בוא כשנגמרות לך התרופות.
כמה ימים אתה נותן לי?
אני נותן לך ל-3 ימים.
הבנתי.
אם הכאב יעבור, לא צריך לבוא.
תודה רבה.
סצנה 9: בדיקה ותשלום
עבודה טובה, תודה רבה.
תודה רבה.
עכשיו נעשה את החשבון.
כן, כמה זה עולה?
דמי הבדיקה להיום הם 1500 ין.
אפשר לשלם בכרטיס אשראי?
כן, אפשר.
אז, בכרטיס בבקשה.
תודה רבה.
איפה מקבלים את התרופות?
מחוץ לבית החולים יש בית מרקחת.
איפה זה?
צא מבית החולים ופנה ימינה.
ימינה, נכון?
כן, יש שם בית מרקחת גדול.
הבנתי.
זה המרשם.
מרשם, נכון?
כן, אנא מסור את זה לבית המרקחת.
הבנתי.
אני מחזיר לך את כרטיס הבדיקה.
תודה רבה.
מה לגבי תור הבא?
הרופא אמר כשנגמרות התרופות.
אז, בעוד שלושה ימים.
אני מעדיף ביום שישי.
באיזו שעה ביום שישי מתאים לך?
מה דעתך על 15:00 אחר הצהריים?
כן, 15:00 אחר הצהריים זה בסדר.
בסדר גמור.
בבקשה.
תבריא בקרוב!
תודה רבה.
סצנה 10: איך לקבל תרופות מרשם / איסוף תרופות מבית המרקחת
שלום.
אפשר את המרשם, בבקשה?
זו היא.
כן, אני אבדוק את זה.
כמה זמן צריך לחכות?
זה יהיה מוכן מיד.
בערך חמש דקות.
הבנתי.
סליחה שהמתנת.
כן.
יש לך שני סוגי תרופות.
שני סוגים, נכון?
זו תרופה לעצירת כאבי בטן.
מתי אני לוקח אותה?
יש לקחת שלוש פעמים ביום.
לפני האוכל?
אחרי האוכל?
יש לקחת אחרי האוכל.
הבנתי.
בוקר, צהריים וערב.
כן.
בוקר, צהריים וערב, נכון?
השנייה היא תרופה לקיבה.
גם אותה שלוש פעמים ביום?
כן.
אפשר לקחת יחד.
הבנתי.
יש לך תרופות לשלושה ימים.
האם אני חייב לסיים את כולן?
אם הכאב נעלם, אפשר להפסיק.
אוקיי, הבנתי.
התשלום הוא 800 ין.
אשלם במזומן.
אני מקבל ממך 1000 ין.
כן.
העודף שלך הוא 200 ין.
תבריא בקרוב!
תודה רבה.